La tercera ola de covid-19 sigue su avance este domingo en Europa, con protestas contra las crecientes restricciones como telón de fondo, y en el mundo, con las playas de Río de Janeiro cerradas y Miami Beach bajo toque de queda.
Esta semana hubo 465.300 contagios nuevos cada día en el mundo. Salvo África y Oriente Medio, todas las regiones registraron avances: 34 % en Asia, 18 % en Europa, 15 % en Estados Unidos/Canadá y 5 % en América Latina y el Caribe.
“Tras el aumento de los casos de covid-19 en los Estados miembros”, el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel, decidió que los dirigentes de la Unión Europea (UE) se reunirán el jueves y el viernes a distancia, y no en Bruselas.
Ante el aumento de los contagios, algunos estados de Alemania abogan por prorrogar las restricciones impuestas para frenar el virus hasta abril, según un documento consultado por la AFP, pese a la fatiga de los ciudadanos con estas medidas.

El sábado, miles de personas protestaron en varios países de Europa (Alemania, Holanda, Austria, Bulgaria, Suiza, Serbia, Polonia, Francia y el Reino Unido), así como en Canadá, contra la “dictadura” de las restricciones sanitarias.

Al menos 36 personas fueron detenidas y varios policías resultaron heridos en Londres, durante una de las protestas. En Kassel, en el centro de Alemania, se registraron choques con las fuerzas del orden, que utilizaron gas pimienta, porras y cañones de agua.

(También puede consultar: Con más de 2.000 muertos al día, Brasil sufre duro colapso sanitario)

Esta oleada de descontento coincidió con la entrada en vigor de un tercer confinamiento para 21 millones de franceses, entre ellos los parisinos, aunque menos estricto que los precedentes, y de un confinamiento parcial en Polonia.

El Gobierno polaco había aliviado la presión en febrero, autorizando la reapertura de hoteles, museos, cines, teatros y piscinas con limitaciones de aforo, y ahora ha tenido que dar marcha atrás.

(Le puede interesar: Covid-19: 5.963 casos nuevos y 121 muertes más en Colombia)

Al otro lado del Atlántico, en Florida (Estados Unidos), la isla de Miami Beach se vio obligada a imponer un toque de queda ante la llegada de turistas determinados a salir de fiesta, pese a la pandemia. “El volumen de gente es claramente mayor que en los años anteriores”, dijo el alcalde de Miami Beach, Dan Gelber. “Creo que se debe en parte a que hay pocos lugares abiertos en el resto del país, o son muy fríos, o están cerrados y además son muy fríos”.

En Asia, Filipinas también anunció nuevas restricciones, como el cierre de iglesias en Manila, cuando los contagios alcanzaron un número récord de más de 7.000 nuevos casos por día.

Brasil sumó por su parte una nueva jornada de cifras alarmantes, con 2.438 muertes en un día, para un total de 292.752 desde el inicio de la pandemia, mientras se acumulan más de 11,9 millones de contagios.